# Возможные улучшения алгоритма

## Подсчёт ценных ресурсов в комнате

- Текущий алгоритм берет **самый ценный ресурс**. Цена анализируется по одному экземпляру ресурса.
- Можно считать не цену, а итоговую **суммарную стоимость** ресурса в комнате, т.е. $value * quantity$.
- Это принесет пользу в ситуациях, когда более ценный русурс имеется в малом количестве, а немногим менее ценный - в большем.

## Трата еды
- Текущий алгоритм продолжает фазу исследование до момента, пока не потратит половину изначальной еды.
- Это гарантирует возвращение, т.к. не собирая ресурсы и проев половину еды, всегда можно вернуться по тому же маршруту. Если же собирать ресурсы по пути, то это тем более верно.
- Однако это достаточно консервативный порог, из-за которого персонаж может не уйти достаточно далеко в подземелье.
- При обходе графа можно запоминать текущий маршрут (нижний порог для еды), и возвращаться только по его достижении (или его близости).
- Это позволит уходить дальше в исследовании графа и находить больше потенциально более ценных ресурсов.

## Возвращение в стартовую комнату
- Текущий алгоритм возвращается в стартовую комнату только по посещенным комнатам.
- Это сужает возможные маршруты для возвращения, особенно когда исследованную комнату и 0-ю отделяет одна не исследованная.
- Можно запускать алгоритм поиска пути не только по посещенным вершинам, но по всем известным, что может дать более короткий маршрут к 0-ой вершине.

## Мемоизация известных ресурсов

- Текущий алгоритм не запоминает известные ресурсы и собирает наиболее ценные.
- Однако по пути можно **запоминать ресурсы** в открытых комнатах и при возвращении жадно решить задачу выбора ресурсов с наибольшей суммарной стоимостью на остаток еды.
- Это позволит более грамотно распределить еду и получить максимум ресурсов при возвращении.

## Аппроксимация ресурсов

- Можно собирать статистику ресурсов по комнатам, после чего для неизвестных комнат аппроксимировать возможные ресурсы.
- Для подземелий с равномерным распределением ресурсов может помочь выстроить стратегию сбора ресурсов с наибольшей стоимостью.
- Рискованная и теоретическая. Алгоритм требует статистической проверки в условиях игры на реальных игровых данных.
